# 簡介 React

## React view library 的入門介紹

# 什麼是 React

React 是一個用來簡化視覺介面開發的 JavaScript library。

Facebook 在 2013 年 release React 之後，他影響了世界上被最多人使用的 apps，Facebook 和 Instgram

他的主要目標就是藉由把 UI 分成許多個 components 的方式，讓我們的可以很容易地去推斷出任何時間點當中這個應用程式的的 interface 以及他的 state。

# 為什麼 React 會流行

React 已經占據了前端網頁開發的主流，為什麼?

## 比其他的選擇簡單

在 React 公開的時候，Ember.js 和 Angular 1.x 是 framework 選擇的主流。這兩個都在強加非常多的傳統規則以至於它們很難 porting 到現有的程式當中。React 因為他們必須與現有的 Facebook 的 code 整合，所以他們選擇讓 React 很容易地去整入現有的 project。 此外。這兩個 framework 還帶入的太多其他的東西，React 選擇只做了 View layer 而不是完整的 MVC stack。

## 對的時間點

同時間 Google 發表的 Angular 2.X，有很多 incompatibility 的問題。 從 Angular 1 移到 Angular 2 簡直像是移到新的 framework。隨著 React 承諾改進執行速度之後，也促進了 developer 想要嘗試 React 的渴望
。

## Facebook 加持

能被 Facebook 加持的專案當然很成功。 這當然對 developer 來說是個加分的選項。

# React 好學嗎？

即使我說 React 比起其他的選項來說簡單些。直接跳進去研究的話還是挺複雜的。但大多是因為其周邊相technologies 造成的。像是 Redux 和 GraphQL。

React 本身的 API 非常小。你基本上只需要了解四個概念就可以開始了

* Components
* JSX
* State
* Props

這些都會在這本書之後提到。

# 如何安裝 React
## 如何安裝 React 到你的開發機上

你要怎麼安裝 React 呢?

其實 React 只是個 library 而已。說安裝(install)可能有點怪，或許用設定(setup)可能比較貼切，但你知道我的意思。

有許多方法可以設定React來用在你的 app 或是 website。

# 直接在網頁上 Load React

最簡單的方法就是接把 React JavaScript file 加到網頁上。如果你的 React App 只跟一個單一 page 上的 element 互動而且不用管整個 app 的 navagation的話，很適合這個方法。

```html
<html>
    ...
    <body>
    ...
        <script
            src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/react/16.7.0-alpha.2/umd/react.development.js"
            crossorigin
        ></script>
        <script
            src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/react-dom/16.7.0-alpha2/umd/react-dom.production.min.js"
            crossorigin
        ></script>
    </body>
</html>
```