# 你要懂多少 JavaScript 
## 了解開始學 React 之前所需要的東西

開始學 React 之前，你要先了解一些東西。有些必須先修的技術是要熟悉的，尤其是一些你在 React 會用到的近代 JavaScript 的技巧。

有時候人們喜歡特定的 React feature，但事實上他其實是新的 JavaScript Syntax.

你沒有必要馬上精通這些東西，但一旦你踏入 React 你會越來越熟悉這些。

我會很快的帶過些你要知道的東西

# Variable 
Variabe就是把一個literal assign到一個identifier，你可以在之後的地方使用他。讓我們學習如何在JavaScript宣告變數

JavaScript的變數沒有type。你指定了特定type的值之後，還是可以指定其他type的值給他，不會有type error。

這就是為什麼JavaScript會被稱做 "untyped"

變數使用前必須宣告。有三種方式，`var` `let` `const` ，這三種方式區別的之後和變數互動的方式

# Using `var`

在ES2015之前，`var` 是唯一define變數的方式

```JavaScript
var a = 0
```

如果你忘記加 `var` ，你會把value assign給一個沒有宣告的變數。這結果應環境而異。

在近代JavaScript with strict mode，你會有error。在舊的環境或是不在strict mode，這只會初始化一個變數然後把他加到global的object當中。

如果你選告變數的時候不初始化，他的值會是 `undefined` 直到你assign值給他

```JavaScript
var a //typeof a === 'undefined
```
你可以多次重複宣告變數，override it

```JavaScript
var a = 1
var a = 2
```

你也可以在一個statement一次宣告多個變數

```JavaScript
var a = 1, b = 2
```
Scope就是這個變數看到的地方

用 `var` 在function外面宣告的變數是會assign給global variable的，他有全域的scope所以到處看的到，在function裡面用`var`宣告的變數則是local的，只有在裡面才看的到，就像function parameter。

在function裡面如果宣告了一個跟global variable同名的變數，則會蓋過他(shadowing it)

注意block(大括號的區域`{ }`) 並沒有定義一個新的scope，新的scope只會在function中被創造，因為`var`並不是block scope而是function scope

在一個function裡面，任何變數在整個function都是看的到的，即使他是宣告在function的最後一行，第一行也可以reference他。因為JavaScript實際在執行程式的時候，會把變數都移到開頭(稱做<b>Hoisting</b>)。為了避免搞混，還是都把變數在開頭宣告吧。

# Using `let`

`let` 是在 ES2015引入的，基本上他是block scope版本的`var`。他的scope限制在他宣告的block, statement or expression當中，只在inner block。

近代的JavaScript通常都用`let`而不用`var`

> 如果你覺得 `let` 是個模糊的詞，就想成 `let code = 'red'` 是 <i>讓color是red</i>

在function外面宣告 `let`，並不會創造出global variable
(譯註：`let` 也沒有hoisting)

# Using `const`

用 `var` or `let` 宣告的變數之後是可以變得。但一旦用`const`來初始化，他的值就不能被改變了，不可以在assign新的值。

```JavaScript
const a = 'test'
```
我們不能指定不同的值給`a`，然後我們可以mutate `a`如果他是一個提供mutate他的content的方法的object

`const` 不代表 immutability(不變)，只是代表他的reference不會變

`const`跟`let`一樣是block scope

近代的JavaScrip都會對不會改動的變數用`const`

> 為什麼? 因為我們總是希望用最簡單的方法去construct變數避免進一步的錯誤

# Arrow function
## Arrow Function 是 ES6/ES2015 中最有影響力也最被廣為使用的改變。跟原本的function有些許的不同

Arrow function 在 ES6/ECMAScript2015 提出來之後，徹底的改變了JavaScript的樣子椅及運作方式

我認為這個改變超受歡迎到你甚至很少看到`function`這個keyword在近代的codebase

視覺上來說，他很簡單的讓你寫出簡短的function syntax form

```JavaScript
const myFunction = function() {
//...
}
```
to
```JavaScript
const myFunction = () => {
//...
}
```
如果function body只有一個statement的話，你可以省略大括號然後只寫一行
```JavaScript
const myFunction = () => doSomething()
```

參數透過小括號裡面傳遞

```JavaScript
const myFunction = (param1, param2) => doSomething(param1, param2)
```

如果你只有一個參數的話，你也可以完全省略小括號

```JavaScript
const myFunction = param => doSomething(param)
```

因為這簡單的語法，arrow function鼓勵了小function的使用

# Implicit return

Arrow function 允許你有 implicit return：你可以return value不用 `return` keyword。當function只有一行statement的時候

```JavaScript
const myFunction = () => 'test'
myFunction() //'test
```

注意當return一個object的時候記得要加大括號在小括號裡面不然會被當作function的大括號，

```JavaScript
const myFunction = () => ({ value: 'test' })
myFunction() //{value: 'test'}
```

#  `this` 在 arrow function 如何運作

`this` 是一個很難掌握的概念。因為他會根據在不同的context底下甚至是不同的JavaScript mode(strict mode or not)而改變。

`this`的概念在arrow function跟普通的function是不一樣的

當定義一個object的method的時候，一個普通的function裡面，`this`指的會是那個object本身。所以你可以

```JavaScript
const car = {
    model: 'Fiesta',
    manufacturer: 'Ford',
    
    fullName: function() {
        return `${this.manufacturer} ${this.model}`
    }
}
```

calling `car.fullName()` 會得到 `"Ford Fiesta"`

Arror function的`this` scope 則是會從執行的context繼承過來。arrow function本身並沒有 bind `this`，所以他會從他的call stack去尋找 `this` 的 value，所以以下的 `car.fullName()` 會得到 `"undefined undefined"`


```JavaScript
const car = {
    model: 'Fiesta',
    manufacturer: 'Ford',
    
    fullName: () => {
        return `${this.manufacturer} ${this.model}`
    }
}
```

因為如此所以arrow function不適合用在object method

arror function也不能用在constructor，當初始化物件的時候，會跳出`TypeError`

所以普通的funtion就是要用在這種<strong>不需要dynamic context的時候</strong>

處理DOM event的時候也要注意，DOM event的listener的`this`指的會是那個target element，如果你要在event handler用到`this`，要用普通的function

```JavaScript
const link = document.querySelector('#link');
link.addEventListener('click', () => {
    // this === window
})
```

```JavaScript
const link = document.querySelector('#link');
link.addEventListener('click', function() {
    // this === link
})
```

# 對 object 和 array 使用 Rest and Spread